# Как да конфигурираме `Swift` среда за разработка със `VSCode`

Ще представим процес за настройка на локална среда за програмиране със `Swift`.

## Какъв компютър ни трябва?

Тази статия ще предполага наличието на `Windows 10/11` машина. За предпочитане поне `4 GB` памет (на теория и с по-малко би се справил, но ще е по-бавен).

### Какъв софтуер трябва да имаме инсталиран на компютъра?

> Добре е да имате администраторски права, за да инсталирате следния софтуер, ако го няма инсталиран или да помолите да го добавят на съответната машина.

1. `Docker Desktop` App - Трябва да инсталираме Docker - софтуер за витруализация. Това става от [тук](https://www.docker.com/products/docker-desktop/).

След инсталация ще трябва да може да го стартирате и да видите, че всичко върви нормално. В нашия пример използваме версия 4+.

2. `VSCode` - към момента това е най-популярния текстове редактор за код. Може да го намерите [тук](https://code.visualstudio.com/).

3. `git` - може да инсталирате от [тук](https://gitforwindows.org/), може всякакви алтернативи. Целта е да имате лесен достъп до repo-то на курса.

# Какво трябва да направя?

Трябва да инсталриате `Dev Containers` плъгина във `VSCode`. Той ще ви позволи да създавате контейнери за работа със `Swift`. 

1. Трябва да стартирате `VSCode`.
1. Трябва да създадете нов контейнер за работа - `Ctrl + Shift + P` и пишете `new dev`
1. Трябва да изберете `Swift`.
1. Може да създадете нов `.swift` файл със следното съдържание:
    ```swift
    print("Hello SwiftFMI!")
    ```
1. Стартирате го или от терминала или с команда `Ctrl + Shift + P` и пишете `run`.
